# lab1_OC
Этот код демонстрирует шаблон производитель-потребитель с использованием потоков и механизмов синхронизации, таких как мьютекс и переменные условия.

Код определяет структуру MutexData, которая содержит мьютекс (m_mutex) для синхронизации доступа к данным, переменную условия (m_notification) для ожидания и уведомления других потоков, целое число (m_data) для хранения данных и логический флаг (m_isReady). указывающий, готовы ли данные к обработке.

Функция SendDataToChannel принимает ссылку на объект MutexData и целое число в качестве параметров. Он блокирует мьютекс, устанавливает данные и флаг, указывающие, что данные готовы, уведомляет один ожидающий поток, а затем ждет, пока данные не будут обработаны другим потоком.

Функция DataProviderThread — это функция потока, которая неоднократно отправляет данные в канал с помощью функции SendDataToChannel.

Функция ProcessDataFromChannel принимает ссылку на объект MutexData и возвращает обработанные данные. Он блокирует мьютекс, ждет, пока данные будут готовы, извлекает данные, сбрасывает флаг, уведомляет один ожидающий поток и возвращает данные.

Функция DataProcessThread — это функция потока, которая многократно обрабатывает данные из канала с помощью функции ProcessDataFromChannel.

В основной функции создается экземпляр MutexData. Создаются два потока: один для поставщика данных (DataProviderThread) и один для обработчика данных (DataProcessThread). Главный поток ожидает завершения обоих потоков перед выходом.

В целом, этот код демонстрирует, как использовать мьютекс и переменные условия для синхронизации обмена данными между несколькими потоками в шаблоне производитель-потребитель.
Result:
PS C:\Users\shokhruz> & C:/Users/shokhruz/AppData/Local/Microsoft/WindowsApps/python3.11.exe c:/Users/shokhruz/Desktop/OC.py
Поток-поставщик отправил задание №1
Поток-потребитель получил задание № 1
Поток-поставщик отправил задание №2
Поток-потребитель получил задание № 2
Поток-поставщик отправил задание №3
Поток-потребитель получил задание № 3
Поток-поставщик отправил задание №4
Поток-потребитель получил задание № 4
Поток-поставщик отправил задание №5
Поток-потребитель получил задание № 5
Поток-поставщик отправил задание №6
Поток-потребитель получил задание № 6
Поток-поставщик отправил задание №7
Поток-потребитель получил задание № 7
Поток-поставщик отправил задание №8
Поток-потребитель получил задание № 8
Поток-поставщик отправил задание №9
Поток-потребитель получил задание № 9
